I. THÔNG TIN CHUNG
       1. Tên cơ sở đào tạo: HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG(Posts and Telecommunications Institute of Technology)
       2. Vị thế: Với vị thế là Cơ sở Giáo dục Đại học trọng điểm Quốc gia về Kỹ thuật, Công nghệ và uy tín trong các hoạt động Nghiên cứu Khoa học, Giáo dục Đào tạo, Khởi nghiệp và Đổi mới sáng tạo, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đóng vai trò hạt nhân, nòng cốt trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và nhân tài; nghiên cứu, phát triển và đổi mới sáng tạo phục vụ các lĩnh vực công nghệ cao, công nghệ chiến lược và chuyển đổi số quốc gia.
              Chủ tịch Hội đồng Học viện: GS.TS Từ Minh Phương
              Giám đốc: Phó Giáo sư - Tiến sĩ Đặng Hoài Bắc
              Phó giám đốc: PGS.TS Trần Quang Anh, TS. Nguyễn Trung Kiên
       3. Mã cơ sở đào tạo trong tuyển sinh: BVH và BVS
       4. Địa chỉ các trụ sở (trụ sở chính và cơ sở đào tạo):
              TRỤ SỞ CHÍNH: 122 Hoàng Quốc Việt, Phường Nghĩa Đô, Quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội
              CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH): Km 10 Đường Nguyễn Trãi, Phường Mộ Lao, Quận Hà Đông, Tp. Hà Nội
              CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS): Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường ĐaKao, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh
       5. Địa chỉ trang thông tin điện tử:
              Cổng thông tin điện tử: https://ptit.edu.vn
              Cổng thông tin đào tạo: https://daotao.ptit.edu.vn
              Cổng thông tin tuyển sinh: https://tuyensinh.ptit.edu.vn
              Địa chỉ các trang mạng xã hội của cơ sở đào tạo (có thông tin tuyển sinh):
              Trang fanpage tuyển sinh: https://facebook.com/ptittuyensinh
              Trang fanpage Học viện: https://facebook.com/HocvienPTIT
              Trang Zalo: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (ID 1260203497642986925)
       6. Số điện thoại liên hệ tuyển sinh:
              CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH):
              ĐT: (024) 33528122, (024) 33512252
              CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS)
              ĐT: (028) 38297220; Fax: (028) 39105510
       7. Địa chỉ công khai quy chế tuyển sinh, đề án tuyển sinh:
              Cổng thông tin điện tử: https://ptit.edu.vn
              Cổng thông tin tuyển sinh: https://tuyensinh.ptit.edu.vn
       8. Địa chỉ công khai các thông tin về hoạt động của cơ sở đào tạo:
              Cổng thông tin điện tử: https://ptit.edu.vn
              Cổng thông tin tuyển sinh: https://tuyensinh.ptit.edu.vn
       9. Giảng viên:
              PTIT có gần 900 cán bộ, giảng viên, nghiên cứu trong đó hơn 70% cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên của Học viện trực tiếp tham gia giảng dạy, hướng dẫn thực hành – thực tập, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ, 100% giảng viên đại học đạt chuẩn và trên chuẩn về trình độ chuyên môn, kỹ năng, phương pháp giảng dạy đại học, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Nhiều giảng viên đã tu nghiệp tại nhiều trường Đại học danh tiếng của các nước tiên tiến trên thế giới
              Một số giảng viên nổi bật khác gồm TS. Đặng Hoàng Long (Trưởng Lab, có nhiều công trình nghiên cứu uy tín về Trí tuệ nhân tạo), và GS. TS. Từ Minh Phương (Giáo sư trẻ nhất ngành CNTT Việt Nam, là Giáo sư đầu tiên của Học viện)...
       10. Cơ sở vật chất:
              Học viện có 2 cơ sở đào tạo Đại học tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với quy mô khá lớn. Học viện cũng có 3 Viện nghiên cứu chuyên ngành CNTT & Truyền thông, Kinh tế với hàng trăm đề tài, nhiệm vụ KHCN hàng năm. 
              Không nằm ở trung tâm Thủ đô, PTIT có một lợi thế hơn các trường khác là khuôn viên rất rộng và thoáng. Phòng học lớn nhất có sức chứa đến gần 200 người được trang bị đầy đủ loa và máy chiếu, phòng thực hành máy tính, phòng thực hành vật lý và các phòng thực hành bộ môn đa phương tiện cũng đều có những trang thiết bị hiện đại. Bên cạnh đó, Học viện còn có đến 3 hội trường lớn và hai sân bóng chuyền kết hợp bóng rổ phục vụ nhu cầu thể thao của sinh viên.
              Ngoài ra, phần quan trọng không thể thiếu là Thư viện và Nhà ăn. Thư viện được xây dựng theo hướng không gian mở, tạo cảm giác thoải mái cho các bạn sinh viên. Nhà ăn được lắp đặt hệ thống wifi và bàn ghế rộng rãi để phục vụ các sinh viên trong những giờ nghỉ. Không chỉ thế, Học viện còn hỗ trợ ký túc xá, rất thuận lợi cho sinh viên học xa nhà.
